- OP -
- ED -
よう グレコか
哟 格里高么
え？ちょっと待って
什么？稍微等一下
α·瓦索隆 α·アジール
α·Azieru NZ-333
驾驶员∶『葵丝·帕拉雅』
出自『机动战士高达 逆袭的夏亚』
負けた
输了
前回の大会優勝者
上届世界大会的优胜者
あの…カルロス·カイザーが…
那个…卡洛斯·凯撒居然…
誰だ相手は
对手是什么人
チームネメシスだ
复仇女神队
あのガウェインの野郎が勝ったっていうのか
那个叫高文的家伙赢了么
いいや、違う
不 并非如此
勝ったんは、ワイと同じくらいの年の女の子て
取得胜利的居然是和我年龄差不多的女孩子？
ざまぁねぇぜカイザーの野郎
真是活该 凯撒那家伙
なあ兄貴
是吧 大哥
カイザーの敗北
凯撒的失败
優勝への最大の障壁がなくなったと見るべきか
该说是我通向胜利途中最大的障碍已经没有了吗
まさか
怎么会
僕らの情報収集能力をもってしても
就算拥有我们这样出色的情报收集能力
ネメシスのトップファイターの詳細がわからないとは
居然还查不出复仇女神队首席战士的背景
一体、何者だ
到底是何方神圣
『我不是孤单一人』正因我们手牵着手
『ひとりじゃない』僕ら繋がってるから
才得以充满自信踏向未来
未来へと踏み出したくなったんだ
将各自的五彩梦想汇集于一处
それぞれの夢の色をつないで
为天空饰上缤纷彩虹吧！
この空に鮮やかな虹をかけよう！
没有值得称赞的优点
これといって取り柄もない
也没有伴随自卑走下去的自信
劣等感と歩いて自信だってない
你问我『这样度日还有什么乐趣？』
『ってゆーかそれで楽しいの？』って
然后笑着冲到我的前方…
キミは笑って僕を追い越してく…
若是有了孤独感（Flash back！）
ココロの中で一人になると （Flash back！）
就让两人心意相通（Mash up！）
ならシンクロさせて（Mash up！）
与你在一起就有了信心（Right now！ ）
キミとなら出来そうさ（Right now！ ）
准备出发!!
Ready set go！！
从觉得『我不是孤单一人』的那一刻起
『ひとりじゃない』って思えた瞬間から
就有了梦想终将实现的希望
叶えられそうな気がしたんだ
你带着始终不变的笑容
変わらないいつもの笑顔のままで
抓紧我的手…
キミは僕の手を掴んで…
『两个人一起的话』就没有什么不可能
『ふたりなら』不可能なんてないさ
这份信心是你带给我的
そう思えたのはキミがいたから
你的坚强与我的力量 汇聚在一起就能展翅飞翔…
僕にない強さとキミが持ってない チカラを重ねて 飛び立つよ…
不要停下脚步（Don't Stop）
立ち止まるな（Don't Stop）
常伴于你身边（Don't Cry）
そばにいるから（Don't Cry）
你已不再孤单一人！
キミはもう一人じゃない！
Everything's gonna be alright！！（Alright）
レイジ君
零儿君
大丈夫かレイジ君
你没事吧 零儿君
しっかりしろ
振作点
でもねぇ…
好强…
セイのヤツ、トンッデモねぇガンプラを作りやがった
诚那家伙 真是做出了不得了的钢普拉啊
第10话
开幕！世界大赛
はいっ 皆さんこんにちは ガンプラ選手権世界大会のイメージキャラクターに抜擢された
大家好 我是钢普拉世界大会的形象代言人
ガンプラアイドル、キララです
钢普拉偶像 琪拉拉
キララ～(<ゝω·)～☆
Kirara～(<ゝω·)～☆
レイジ ミホシさんがテレビに出てる
零儿 美星小姐她上电视了
別に驚きゃしねぇよ
又不是什么值得大惊小怪的事
あの女はやるといったらやりきる女だかんな
那可是一个下定决心就会坚持到底的女人啊
はいっ、今キララは、静岡県静岡市
现在琪拉拉在静冈县静冈市
明日から開催されるガンプラ選手権世界大会の会場前に来ています
明天即将开幕的钢普拉世界大会的举办地的正前方
世界大会も今回で7回目
今年是第七届世界大会
68の国から、80名以上のガンプラファイターたちが
来自68个国家的80多位钢普拉战士们
この場所で優勝を目指し、熱い熱い戦いを繰り広げることになるのです
将在这里为争夺优胜而展开激烈的角逐
はいっ では大会のルールを簡単に説明しますねぇ
那么 我就为大赛的规则做一个简要说明吧
世界大会に出場するファイターは
参加世界大会的战士们呢
個人戦やチーム戦、耐久戦など、さまざまなバトルを行い、勝利ポイントを稼ぎ
会经过个人赛 团体赛 耐力赛等多种赛程的考验从而累计胜利点数
その累積点が多い16名が、決勝トーナメントに進出
其中积分最高的前十六名就会晋升决赛
優勝を目指すことになります
向着优胜发起最后的冲刺
セイ、レイジ君、ラルさんが来たわよ
诚 零儿君 拉鲁先生来了哟
連れてってもらううえに迎えにまできてもらっちゃって
不仅开车送我们过去 还亲自上门来迎接我们
拉鲁的吉普车是73式吉普车
73式吉普车是1973年『昭和48年』
服役的自卫队通用小型军用车
归为『小货卡』三菱汽车工业『帕杰罗制造有限公司』制造
目前称『73式』但是实际官方名称是『1/2吨货卡』
ありがとうございます
真是十分感谢
かまわんさ
小事一桩
世界大会は、開会式から見る予定だったしね
反正我也打算从开幕典礼开始观看世界大会
ラルさん
拉鲁先生
セイたちのこと、よろしくお願いします
诚他们就拜托你了
承知しました リン子さん
包在我身上 凛子小姐
2人とも 悔いのないように しっかり戦ってくること
你们俩位 为了不留下遗憾可要好好的去战斗哦
任せろって
交给我吧
イオリく レイジ君
伊织君 零儿君
班长
イオリ君、これ
伊织君 这个给你
致敬『机动战士高达0079 小说版』
小说中阿姆罗的女友塞拉也曾给过他护身符
不过在小说最后阿姆罗在阿·巴瓦·库中喊话时
被吉翁的鲁洛依·基里安中尉用里克大魔的火箭弹击坠而死亡
故事的结局，塞拉独自一人在地球的海上裸泳
うわぁ～すごい
啊 好厉害
なんだそりゃ
什么啊这是
お守りだよ
是护身符啊
レイジ君にも
零儿君的份也有哦
ま、セイのついでだろうけど ありがたくもらっとくか
虽然多半是顺带做给我的 还是让我满怀感激地收下吧
わたしもあとから応援に行くね
我等下也会去给你们加油的
ありがとう 委員長
谢谢你 班长
始まる
要开始了
僕とレイジの
我与零儿的
僕たちの世界大会が
我们的世界大会
ここが滞在する選手村だ
这里就是选手们驻留的运动员村了
だが、大会が始まり10日後には
不过开赛十天之后
7割以上のファイターがここから消える
将近7成的战士将会离开这里
2人とも、生き残れよ
你们两个 要存活下去啊
セイ、何この服
诚 这衣服怎么回事啊
言っただろ
我不是说过了吗
夜、世界大会を主催するPPSE社が選手や大会関係者を集めたレセプションパーティーを開くって
今晚主办这次大会的PPSE会设宴招待选手们和大赛相关人士参加晚宴
参加者は全員正装なんだってさ
参加者必须着正装啊
パーティーだぁ
什么派对
俺は堅苦しいのは苦手なんだよぉ
我最不擅长这种严肃的场合了
いいから着替えなって
好了好了快换衣服吧
自分で言うのもなんだけど
虽然这话由我自己有点那啥
似合ってないなぁ
不过真是不合适啊
レイジ、終わっ…
零儿 搞定了…
レイジ！！
零儿！！
わりぃなぁセイ
抱歉啦 诚
ママさんからもらった『軍資金』もあるし 俺は俺で楽しませてもらうぜっ
既然伯母给了我『军资』 那就让我自己去找点乐子吧
イオリ·セイ様ですね どうぞ中へお入りください
您是伊织诚先生吧 请进
は…はいっ…ありがとうございます
啊…好的…十分感谢
す…すごい…
好…好厉害…
ここにいる人たちみんな、ガンプラバトルをするために世界中から集まってきたんだ
在这里的各位都是为了进行钢普拉对战而从五湖四海云集过来的啊
セイはん 久しぶり~海でおうたとき以来やねぇ
诚 好久不见啊～从海边那次之后就再也没见面过了啊
マオ君
真生君
その顔見たらわかるわぁ
一看你的表情就知道了
世界大会用のガンプラ、無事に完成したみたいやねぇ
参加世界大会用的钢普拉顺利完成了吧
楽しみにしててよ
请拭目以待吧
わぁっ、ルワン·ダラーラや
是銮·达喇拉啊
タイ代表で、世界大会常連の
来自泰国的选手 可是世界大会的常客啊
雑誌で見たことある
我在杂志上见过呢
セイはんあっち
诚 看那边
リカルド·フェリーニですよ イタリアの伊達男 かっこええお人やわ
是利卡德·菲里尼哦 来自意大利的美男子 真是好帅啊
よお イオリ·セイ
哟 伊织诚
ええっ僕の名前…
为什么知道我的名字…
セイはんすごいですやん あのリカルド·フェリーニに名前覚えられとる
诚你好厉害啊 连那个利卡德·菲里尼都知道你的大名
レイジは一緒じゃないのか
零儿没和你在一起么
フェリーニさん、レイジのこと知ってるんですか？
原来菲里尼先生你认识零儿？
知ってるも何も、アイツのせいでさんざんな目に遭ったよ
且不说认识不认识 我可是被那家伙搞惨了
もしかしてレイジが特訓を受けていた相手って…
难道替零儿进行特训的就是…
俺だよ
就是我了
そおだったんですかぁ ありがとうございます
原来是这样 真是谢谢你了
というか ご迷惑をおかけしてます…
这么说来 应该给你添了麻烦吧…
あ、いやぁ…それほどでも…
也还算是没那…么严重吧…
すみません
对不起了
あ、あのっ…ワイ、ヤサカ·マオといいます
那…那个 我叫矢坂真生
知ってるぜぇ　ガンプラ心形流の珍庵師匠の弟子だろ
我知道哦 钢普拉心形流的珍庵师傅的弟子对吧
師匠のことしってはるんですか
你认识我的师傅啊
少しな
略有所闻
久しぶりね セイ君
好久不见了呢 诚君
世界大会出場、おめでと
恭喜你晋升世界大会
誰
谁啊
キララだよガンプラアイドルの
是琪拉拉啊 钢普拉偶像的那个
あっ、ホンマや
真的是啊
キララさんも、ものすごいご活躍ですよねぇ
琪拉拉你也十分活跃呢
そうそう テレビ見ましたよぉ
是啊是啊 我可是看了电视
フフン　そうよお、このチャンスをモノにして、絶対トップアイドルを
是啊 抓住这次机会的话我一定能成为顶级偶像
お嬢さん、お名前は
小姐 请问您芳名是
キララ…ですけど
我叫…琪拉拉
ときめくお名前です
真是让人心醉的名字啊
台词出自『返乡战士 OverMan』第一话的『ときめくお名前です』
ガンプラバトルと同じく
真是如钢普拉对战一般
電光石火の早技や
电光石火的出手速度啊
申し訳ありません アイラが部屋におらず
万分抱歉 艾拉不在房间里
はい すぐに捜しに行きます
是 我马上去找她
静冈县的滨名湖是有名的鳗鱼产地
另外在大井川下游也有养殖地
与剧中店铺同名的若松寿司在现实中位于
静冈县富士市本町５-３号
主要经营鳗鱼、寿司料理，周日·节日休息
ありがとうございました～
感谢您的光临～
うんめぇ
真好吃
すげぇぜぇうな重
真好吃啊鳗鱼饭
鳗鱼饭属于精品主食
鳗鱼富含多种营养成分
具有补虚养血、祛湿、抗痨等功效
是久病、虚弱、贫血、肺结核
等病人的良好营养品
さって、ラルのおっさんから教えてもらった次のうまいもんはっと
接着去试试下一道拉鲁先生推荐的美味吧
え~っと、かりんとうっての1つ頼む
那个 麻烦给我拿一包花林糖
花林糖「かりんとう」的由来十分久远
传说是日本奈良时代由唐朝传来的唐朝零食
为当时的高级零食 深受贵族们的喜爱
虽然今日典型的かりんとう为长条棒
但是吃下肚的口感却与
中国今日亦常见着的零食─「麻花」十分相似
ごめん、ついさっきうりきれちゃたんだよ
抱歉啊 就在刚刚卖完了
なんだよ
什么啊
亀まんじゅうってのを頼む
请给我乌龟馒头
乌龟馒头 静冈远州的著名土特产
主要使用红豆和小麦粉、鸡蛋、奶粉、糖烘焙而成
常温下保质期有2周 与之对应的还有仙鹤造型的仙鹤馒头
龟鹤自古作为吉祥如意的象征
使得龟鹤馒头成为结婚、小孩满月等
各种节日等场合最适宜的礼品
きょうは売り切れなのよ
今天卖完了呀
またかよー…
又来了…
西洋肉包、菜包、咖喱包、起司包、豚角煮包、起司包、肉包
肉まんをくれっ
请给我肉包子
キララさん
琪拉拉小姐
見ましたぁ 08小隊の特典映像
你看过的吧 08MS小队的特典映像
動画枚数が何枚かかってるかわかんないぐらい動いてましたよねぇ？
不知道作画用了多少帧数 动作流畅得不得了呢 是吧 是吧？
あ、いや
是这样呢
是吧 果然是这样吧
そうなんですよね 最高ですよね
是这样呢 最棒了的说
幻滅や
形象崩坏
うん
是啊
かりんとうにまんじゅう！？
花林糖跟馒头！？
お前か ここらへんのメシを買い占めたのは
就是你么 把这附近零食都买光的家伙
何よ、人聞きの悪い
什么嘛 话说得这么难听
あのぉ…すいません
那个…不好意思
大会で大勢お客さんがいらっしゃって
因为大赛要开始了 所以客人有所增多
あと1個しか残ってないんですが…
我们就只剩下这一个了…
じゃあ俺に
那么就给我…
俺に譲れっ
把它让给我
あなたこそ譲りなさいよ
你才是 应该把它让给我
おめぇ さんざん食ってたんだろうがぁ
你明明已经吃了很多东西了不是吗！
『レディーファースト』って言葉を知らないの
『女士优先』这句话你不知道么
男性は女性を敬うものよ
男性应该尊敬女性
女性？そんなのどこにいる？見当たらねぇな
女性？在哪里？我怎么看不到
何それ ケンカ売ってんの
什么意思 你是想吵架么
売るどころか タダで配ってんだよ
何止是想 我是就要跟你吵啊
口が減らないわね
真是嘴上不饶人呢
生意気
太嚣张了
な…何だ
这…这是什么声音
おつりはいいから
零钱就不用找了
まいどあり
多谢惠顾
てっ…てんめぇ
你…你这家伙！
何だ…あの女
那个女人…到底是怎么回事
このわたしに追いつこうなんて
居然痴心妄想追上我
俺から逃げられると思ってんのかよ
你以为你能摆脱我的追击么
えっ 何で
怎么可能
いいからこいつをよこっ…
好了…快点把包子给
何すんのよ
你想做什么啊！
ソイツは俺んのだ
那个包子是我的
わたしのよ！
是我的！
お前 さんざん今まで食ってきただろうがぁ！
你明明已经吃了很多东西了吧！
そんなの 関係ないでしょ！
那种事跟这个无关好不好！
何ってことをするのよ！バカ！
你看你做了什么！你这笨蛋！
そぉりゃこっちのセリフだぁっ！
这应该是我的台词才对！
弁償しなさいよ！
快点赔偿我啊！
何で俺が！
为什么要由我来赔啊！
何だ？
什么人？
おい…お前
喂…你
何なんだよアイツは…
到底是什么家伙啊 那个人…
さっきの少年は誰だ
刚才的那个少年是谁
知らない人です
不认识的人
大会期間中は、勝手は行動は慎め
大赛期间禁止擅自行动
お前には金がかかっているということを忘れるな
别忘了我们在你身上花费了大量的钱
了解しました…
我知道了…
どこ、いってたの……
你到底去哪了…
ちょっとメシを食いにな…
我…我刚才去稍微吃了点东西
えっと…おでん食う？
那个…要不要吃些关东煮？
关东煮源自『味噌田乐』
是用水煮熟豆腐或者蒟蒻 再用味噌调味后进食
后来 日本人用鲣鱼汤取代味噌
跟一般的锅料理不同
关东煮制作简便 材料可以随时放进汤里煮
因此冬天的时候 这种料理尤其受欢迎
在日本 关东煮可以在
便利商店或者路边摊买来吃
在日本以外 关东煮在台湾也十分流行
そんなんじゃ誤魔化されないよ
别以为这样就可以糊弄过去
明日は大会初日だって自覚はあるのっ！？
明天大赛就要开始了 你能有点自觉么！？
皆様、大変長らくお待たせいたしました
各位观众 抱歉让大家久等了
これより、第7回ガンプラバトル選手権、世界大会を開会します
现在第七届钢普拉对战世界大赛将正式开幕
第1ピリオドは、4人のファイターによる勝ち抜き戦で
第一阶比赛将由四名战士间进行生存赛
勝者には4ポイントの特点が与えられます
获胜者可以获得4分
セイはんとレイジはん…まだ来てへんのかなぁ
诚跟零儿…还没来嘛
飲みすぎた
喝的太过火了
幻滅や
形象崩坏了
勇士 ゲルググ
Gelgoog MS-14A
出自『机动战士高达』
身上的推进器是机动战士Turn·A高达中苏摩的推进器
贝尔加·基洛斯 黑之部队式样 ベルガ·ギロス
Berga·Giros XM-05
驾驶员∶『萨比尼·夏尔』
出自『机动战士高达F91』
盖茨 克鲁泽专用机 ゲイツ クルーゼ専用機
GuAIZ ZGMF-600
驾驶员∶『劳·鲁·克鲁泽』
出自『机动战士高达SEED』
眼镜蛇高达 コブラ·ガンダム
Cobra Gundam GF13-030NIN
驾驶员∶『德拉·西吉玛』
出自『机动武斗传G高达』
第1試合勝者、ドイツ代表ライナー·チョマー
第一回合的胜利者 是德国代表莱纳·齐奥默
4ポイントを獲得しました
获得4分
梅萨拉 メッサーラ
Messala PMX-000
驾驶员∶『帕普提马斯·希洛克』
出自『机动战士Z高达』
基拉·德卡 指挥官机 ギラ·ドーガ
GEARA DOGA MS-119
出自『机动战士高达 逆袭的夏亚』
阿比格鲁·拜因 アビゴルバイン
ABIGOR BINE ZM-D11GRB
原型
阿比格鲁 アビゴル
ABIGOR ZM-D11S
驾驶员 歌德华尔特·海因
出自『机动战士V高达』
造型致敬『圣战士登拜因』
第3試合、勝者、タイ代表、ルワン·ダラーラ
第三回合的胜利者 是泰国代表銮·达喇拉
钢伊吉 ガンイージ
Gun-EZ LM111E02
出自『机动战士V高达』
第6試合、勝者、イタリア代表、リカルド·フェリーニ
第六回合的胜利者 是意大利代表 利卡德·菲里尼
ただ今より、第7試合を始めます
现在第七回合即将开始
ついに、出てくるか
终于要登场了么
あの、カルロス·カイザーを倒したファイター
击败了那个卡洛斯·凯撒的战士
お手並み拝見だなぁ、兄貴
就让我们见识见识她的手腕吧大哥
铁奥 ジ·O
THE-O PMX-003
驾驶员∶『帕普提马斯·希洛克』
出自『机动战士Z高达』
ここは一時休戦だ
现在暂时停战吧
座天使高达二号机 ガンダムスローネツヴァイ
Gundam Throne Zwei GNW-002
驾驶员∶『阿里·阿鲁·撒谢斯』、『米海尔·特立尼迪』
出自『机动战士高达OO』
ああ まずはアイツだ
哦 首先是干掉她
华沙哥高达 ガンダムヴァサーゴ
Gundam Virsago NRX-0013
驾驶员∶『夏基亚·佛洛斯特』
出自『机动新世纪高达X』
カイザーを倒した実力 見せてもらおうかっ
打败凯撒的实力 就让我们见识一下吧
何をしたん
她做了什么
ファンネル…
浮游炮…
浮游炮 ファンネル
Funnel
最早在『机动战士Z高达』登场，是一种无线式全方位攻击的武器
是在一年战争登场的『艾美号』的武器「Bit」的发展型
正式名称为浮游炮·Bit「ファンネル?ビット」，一般直接称为浮游炮
何も見えなかった…
什么都没看到…
浮游炮 ファンネル
Funnel
利用塞克缪（通过感应波以思考控制机械的系统）
从母机（MS或MA）分离出去之后以无线方式
正确来说并非电波，而是米诺夫斯基通信进行远距离操作
以搭载的光束炮进行攻击的小型兵器。
也有被称呼为浮游飞弹的武器存在
这种飞弹可以利用塞克缪进行远距离操控攻击。
あの兵器は…
那武器是…
浮游炮 ファンネル
Funnel
浮游炮本身没有动力源，这一点与『艾美号』的「Bit」有很大的不同。
随着能量CAP技术的进步，浮游炮本体变得得以能够储存用于运作的能量
因此能够不在本体安置动力源
而是以在母机（MS或MA）进行能量填充，进而实现小型化。
虽然使用时需要花一些时间在母机填充能量
而且活动时间比「Bit」要短
但量产化也相对变得容易了
第7試合、勝者、フィンランド代表、アイラ·ユルキアイネン
第七回合的胜利者 是芬兰代表 艾拉·尤露基爱涅
あれがチーム·ネメシスの秘蔵っ子、アイラ·ユルキアイネンの実力か
那就是复仇女神队的秘密武器 艾拉·尤露基爱涅的实力吗
次の試合には 日本代表第3ブロック予選の覇者、イオリ·セイ君とレイジ君が出場します
下场比赛 来自外围赛第三组日本胜者代表 伊织诚以及零儿将会出场
リン子さん イオリ君たちの出番です！
凛子小姐 伊织他们要出场了！
はいはい
知道了知道了
イオリ君たち、今現れました 大遅刻です 試合開始まであと10秒
伊织他们终于出现了 真是迟到太久了 还有十秒就要开赛了
これはみっともない
真是让人看不下去啊
きっとレイジ君ね
一定是零儿呢
はい
是呢
だから昨日言ったのに
所以我昨天就和你说了
いいからガンプラ乗せろ！早くっ！
好啦别废话了 快摆上钢普拉！快点！
あれがイオリ·セイのガンプラか
那就是伊织诚的钢普拉吗
ワイにはようわかります 見た目は同じようでも
我能看得出来 虽然外表和以前差不多
まるで違う
不过和以前完全不一样
セイ君、レイジ君
诚 零儿
世界中に見せつけてやれ
就让全世界的观众们见识一下
君たちの想像力と情熱を
你们的想象力与热情吧
レイジ 行くよ
零儿 要上了
おうさ
知道了
Battle Start
战斗开始
スタービルドストライク
星创强袭
星际创制强袭 スタービルドストライクガンダム
STAR BUILD STRIKE GUNDAM GAT-X105B/ST
诚用为了参加世界大赛所制作的宇宙喷射器合体后的形态
当机体穿过由背包所做出的
『帕拉夫斯基能量门（Plavsky Power Gate）』
便能展开让帕拉夫斯基粒子以光翼状放射的
『帕拉夫斯基之翼（Plavsky Wing）』
随着在展开状态下机体的机动性飞跃性的获得提升
光翼本身也能作为光束军刀那样的斩击兵器来使用。
星际创制强袭 スタービルドストライクガンダム
STAR BUILD STRIKE GUNDAM GAT-X105B/ST
武装则是有着枪管延伸机构的『星创光束步枪（Star Beam Rifle）』
与『宇宙喷射器（Universe Booster）』本体相连接的
两门『星创光束加农（Star Beam Cannon）』
还有能够吸收敌人的光束
储藏的『吸收盾（Absorb Shield）』。
通过将盾牌内展开的机械臂与步枪联结
能够将机体储藏的能量直接送入步枪提高炮击力
出るぜ！
出击了！
星际创制强袭 スタービルドストライクガンダム
STAR BUILD STRIKE GUNDAM GAT-X105B/ST
同时作为新机能，将敌人的光束（帕拉夫斯基粒子）通过盾牌
用本体进行吸收的『吸收系统（Absorb System）
将吸收的粒子进行全面开放的『解放之力系统（Discharge System）』
以及把粒子渗透进入机体内部的部件
将机体性能强化到极限的『RG系统（Radial·General·Purpose·System）』
在这个状态下机体的关节部与骨架会发出青白色的光芒
能够使用拥有极大破坏力的『创战冲拳』
くらいやがれ！
接招吧！
超级特装扎古F2000 スーパーカスタムザクF2000
SUPER CUSTOM ZAKUF2000 GPB-06F
出自『模型战士高达模型大师 BEGINNING G』
いただき！
拿下了！
决斗高达 强袭尸装 デュエル アサルトシュラウド
Duel Assault Shroud GAT-X102
驾驶员∶『伊扎克·玖尔』
出自『机动战士高达SEED』
配色采用的是雹阵暴风高达配色
ビームを消した？
光束消失了？
やるじゃない
挺能干的嘛
盖马克 ゲーマルク
Geymark AMX-015
驾驶员∶『姬拉·苏』
出自『机动战士ZZ高达』
これなら、どおっ？
这样的话如何？
やっぱり新装備ですやん！
果然有新装备！
ふぅ、みせてくれる
真是大开眼界
ぃやったぁっ
成功了 好厉害
星创强袭击破了扎古F2000！
あんなガンプラがあったのか ファイターは誰だ
居然有那样的钢普拉吗 战士是谁
彼らは…
他们是…
あのときの…
那个时候的…
行きな！ファンネル！
上吧！浮游炮！
盖马克的浮游炮分子母式 此时攻击使用的是母版
キリがねぇ…セイ、チャージは？
真是没完没了…诚 充填如何了？
大丈夫、フルパワーでいけるよ
没问题 可以全功率启动
よっしゃあ
太棒了
これが俺たちの…ガンプラだっ！
这就是我们的…钢普拉啊！
何という性能だ…
何等强大的性能…
あの動き
这个动作
あのときの
是那个时候的
強い
好强
第13試合、勝者、第3ブロック日本代表、イオリ·セイ、レイジ
第十三回合的胜利者 是第三组的日本代表 伊织诚和零儿
想要把握明天 哪怕伤痕累累
掴みたい明日があるのなら　なんど傷ついても
为了实现梦想 我们走向未来
夢をみたくって現在を超えて行くんだ僕達は
在流逝的时间中
何となく過ぎてく時間に流され
若只是浑浑噩噩地前进
ぼんやりと進むだけじゃ
一路走来的人生
歩いてきた人生に
感觉连足迹都无法留下
足跡さえも残せない気がしたんだ
举起拳头
拳を振り上げて
我有憧憬之地
向かう場所がある
扪心自问后
自分に問いかけ
更加坚定步伐的前进
もっと強く踏み出してみよう
想要把握明天 哪怕伤痕累累
掴みたい明日があるのなら　なんど傷ついても
为了实现梦想 我们走向未来
夢をみたくって現在を超えて行け
不想逃避面前的困难
立ちはだかるものに　目を背けたくない
不想认输那该怎么办？
負けたくないんだ何が出来るのか？
相信自己那无尽的力量
無限の力を信じたいから
我们不会停止挑战
挑み続けたい僕らはいつも
セイはんおめでとう ほんまにすごかったわぁ
诚 恭喜你们了 真是好厉害啊
ありがとう
谢谢你
最終戦はついに、PPSEのワークスチームの登場だな
最后一回合终于轮到PPSE工程队出场了
PPSEって…
PPSE是…
ガンプラのバトル装置を作っている会社だよ
是制作钢普拉对战设备的公司
つまり プラフスキー粒子を知り尽くしたチームってことです
也就是说 他们是对帕拉夫斯基粒子了如指掌的队伍
そして、そのガンプラを操るのは…メイジン
然后操作那台钢普拉的…是名人
メイジン·カワグチ
川口名人
メイジン…カワグチ？
川口…名人？
アイツは…
那家伙是…
ユ…ユウキ先輩？
结…结城前辈？
第2ピリオドは、全員参加で大バトル
第二阶段是所有人同时参与的大混战
康提奥 コンティオ
Contio ZMT-S14S
出自『机动战士V高达』
奥克特·艾普改 オクト·エイプ改
Oct Ape Kai RMS-014
出自『机动新世纪高达X』
亥伯龙高达 ハイペリオンガンダム
Hyperion Gundam CAT1-X1/3
驾驶员 ∶『卡纳特·帕尔斯』
出自『机动战士高达SEED X ASTRAY』
重炮手高达改（EW）ガンダムヘビーアームズ改（EW）
GundamHeavyarms Kai（EW）XXXG-01H2
驾驶员∶『特洛华·巴顿』
出自『新机动战记高达W 无尽的华尔兹』
次回「ロワイヤル」
次回 大混战
絶対に生き残るぞ セイ
我们一定要留下来 诚
不死鸟飞翼·支援部件 流星飞蝗 ウイングガンダムフェニーチェ·メテオホッパー
Wing Gundam Fenice XXXG-01Wf
原型机：
飞翼高达 ウイングガンダム
Wing Gundam XXXG-01W
出自 『新机动战记高达W』
大混战
任務…了解
任务…了解
台词出自『新机动战记高达W』中希罗·尤尔的口头禅